# 自分について

## どんな人間か
とにかく便利なものが作りたい。誰かの役に立ちたい。
Rustを使ったプログラミングに夢中です。機械学習も勉強中。
ものづくりへの情熱と憧れが溢れています。効率的なプログラミング方法をいつも考えています。

## 技術経験
- JavaScript：5年
- Python：2年
- PHP：1年
- C：0.5年
- Go：4年
- TypeScript：3年
    - React：3年
- Rust：2年

## プログラミング言語
### サーバーサイド
Rustを使うことを好みます。
- 効率的なコーディングができるから
    - 厳しいコンパイラによって安全なコードが書ける
    - エラーメッセージからの解決策が分かりやすい
- 何の躊躇もなくインターフェイス(Trait)が使えるから
    - 抽象化の際にパフォーマンスを犠牲にすることがない
- 将来性を感じているから
    - バックエンド
        - 実行速度
        - メモリ効率
        - コンテナ上での利用
            - WebAssemblyのサンドボックス機能による安全性
    - フロントエンド
        - ブラウザ上でのWebAssembly実行
    - 組み込み
        - バイナリサイズの軽量さや性能の高さから、組み込みとの親和性
- 多くのことを教わったから
    - ずっと曖昧だったプログラミングのルールへの理解が深まった
    - 他の言語でも応用可能なノウハウを学べた
### クライアントサイド
TypeScriptを使いたいと考えていますが、その他の言語の使用にも積極的に取り組みます。
#### モバイルクライアント
経験はありませんが、対応可能だと思われます。
例えば、React NativeはReactの経験があるため大きな問題はないと考えています。
また、Flutterの経験はありませんが、UIの構造や概念がReactにも似ているとの感想が多いので、習得にも自信があります。
もちろん、その他の言語や環境にも、これまでの言語習得の経験を活かして対応できるはずと考えます。

## 意識している開発スタイル
- データ型を最優先の存在として、大きな存在になりがちなUtilクラスを作らないスタイル
    - 入力されたデータ型が求める出力への道筋のサポートをしていきます。
    - 複雑な処理には、それに必要な複数のデータ型を含むデータ型を作って対処します。
    - 入力されたデータ型の振る舞いに必要な機能があれば、それを実現するための依存関係をインターフェイス越しに提供します。
    - これによって、新しい機能を追加するときにはUtilクラスを変更するのではなく、新しいデータ型を作ってメインルーチンに処理を追加するだけで実現できる。
        - 既存のクラスを変更しないので、保守性が高くなります。
        - Utilクラスに詳しくない開発者でも機能の拡張がしやすくなり、拡張性が高くなります。
        - 機能の削除も簡単になります。
- なるべく外部ライブラリに依存しないスタイル
    - 最小限の機能のものを自力で作成することにも積極的に取り組みます。
    - バグやエラー、セキュリティの問題などのトラブルに対処しやすくなると考えています。
        - 外部ライブラリでの問題を解決する時間よりも、最小のものを自作する時間の方が短くなるはずと考えています。
    - あくまでもなるべく。適切な大きさのシンプルなライブラリは迷わず使います。

## 今興味のあること
- チーム開発
    - 色々な人たちと同じ目標を達成したい
    - 技術力を向上させたい
- 効率的なプログラミング
    - 設計手法
    - 最適化手法
    - テスト手法
    - AIの活用
- 機械学習
    - 制作したアプリケーションで活用したい
    - Webページのコンテンツ分類がしたい
- 電子工作
    - Rustを使って現実世界で使えるツールを作りたい
- ドローン
    - ドローンの自動操縦をしたい
    - ドローンとカメラによる物体検出で何か作ってみたい
- VR
    - VR空間上で人を楽しませたい

## 趣味
- 散歩
    - リフレッシュ
    - 日光浴
    - 思考の整理
- 筋力トレーニング
    - 健康のため
    - 業務効率化のため
        - 腰を痛めたときに仕事に集中できなくなってしまったので、その予防
        - ストレス発散
### 趣味としてやりたいこと
- 人との会話
    - 見ず知らずの方々とも
    - 人を楽しませる技術を学びたい
    - VR上でも
    - 英語を学習して海外の方とも？
- 食べ歩き
- 旅行
    - 東京巡り
    - 電車の旅

## 使用ツール
- Windows10
- VSCode(Neovim)
- Docker

## プログラミングを始めたきっかけ
1. 大学時代にインターンを経験
    - Webシステム営業
        - テレアポ
        - 訪問営業
    - フルタイム
    - 4ヶ月
2. 自分に向いていないと感じた
    - 忙しすぎる
        - 住み込み
        - 睡眠時間が平均で3,4時間
    - 数撃ちゃ当たる方式の営業戦略
        - 理想は提案型だったが、一部の現実を知った
    - やりがいが感じられなかった
        - 結果が出ても嬉しく思えなかった
        - 自身の成長も感じられなかった
3. 目標を見失い、将来が不安になり、大学を休学
4. プログラミングに出会う
    - 始める前は文系の自分では無理だと考えていた
    - 面白さを感じた
    - 独学を続ける
    - 自身の成長が実感でき、のめり込む